Le gouvernement avait annoncé une hausse de la contribution sociale généralisée (CSG) pour 2018. Une mesure qui pénalisera sans aucun doute les retraités, à qui Bruno Le Maire demande de faire "un effort" pour "les plus jeunes générations et pour récompenser le travail". Interrogé ce lundi par le quotidien Ouest France, le ministre de l'Economie se veut rassurant quant aux réformes qui seront engagées à la rentrée. Cependant, il rappelle également l'effort collectif qui sera demandé, notamment aux étudiants dont les aides au logement seront réduites, ainsi qu'aux retraités, pénalisés par la hausse de la CSG. LIRE AUSSI >> Quels retraités seraient touchés par la hausse de la CSG voulue par Macron? Le locataire de Matignon appelle les plus âgés à la compréhension et à la compassion. "Je leur dis qu'ils le font pour les plus jeunes générations et pour récompenser le travail. Ce n'est pas un effort pour alimenter les caisses de l'État", indique-t-il à leur intention. Afin de rassurer les seniors aux plus bas revenus, Bruno Le Maire a assuré que "les plus modestes ne seront pas touchés": "Un retraité seul qui perçoit moins de 1200 euros par mois ne sera pas concerné. Ni les couples qui perçoivent moins de 1800 euros mensuels." LIRE AUSSI >> Comment Emmanuel Macron se défend d'être le grand méchant loup libéral Le ministre promet également que la majorité des personnes concernées par cette hausse de la CSG "bénéficieront d'une baisse de leur taxe d'habitation" et que le gouvernement augmentera le minimum vieillesse. "Le cap fixé est celui de la baisse des impôts pour tous. [...] Nous baisserons les impôts pour les entreprises comme pour les ménages," a déclaré Bruno Le Maire, précisant que la "priorité absolue est de redonner de l'emploi à chacun en veillant à ce que les plus fragiles ne soient jamais oubliés". Les retraités bénéficient de abattement de 10% (certes cet abattement est plafonné) pour le calcul de leurs impôts alors qu'ils n'ont plus de frais professionnels, ils bénéficient également lorsqu'ils ont de faibles ressources d'un abattement sur leurs revenus (ce dont ne bénéficient pas les plus jeunes aux revenus modestes) , ils peuvent être exonérés de la taxe d'habitation sous conditions de ressources, ils sont partis à la retraite pour la plupart à 37, 5 annuités avec des calcul de retraite certainement plus avantageux que ce qui est prévu pour nos enfants...alors un petit effort, non?SUITE:
Quant aux jeunes que vous semblez plaindre, j'attire votre attention sur le fait que les retraités et parents encore en activité auront certainement contribué beaucoup plus au bien-être de ces jeunes d'aujourd'hui que les générations précédentes vis-à-vis des retraités d'hier et d'aujourd'hui. 
Vous avez d'éminents collaborateurs à Bercy faites leur calculer ce qu'un jeune à 20 ans aura consommé ou jouie en équivalent de biens publics par rapport à la génération précédente. Je crois que le résultat sera sans appel: le salarié ou retraité d'aujourd'hui n'aura jamais la possibilité d'en consommer autant. Alors arrêtons de plaindre une génération qui a certes des combats à livrer mais qui à la chance de vivre aujourd'hui en France.
Augmenter les impôts ou créer de nouvelles taxes n'importe quel ministre "incompétent" est capable de le faire.. 
Votre unique objectif:  permettre le développement économique de la France.Monsieur Le Maire,
Nous n'avons pas attendu après vous pour aider nos enfants et petits-enfants !
Comme d'habitude et comme tout homme politique vous utilisez le pathos pour justifier des mesures qui de toute manière n'apporteront rien aux jeunes puisque l'augmentation de la CSG n'a jamais été dans cet objectif.
Vous devriez conserver votre énergie à convaincre toute votre armada de Bercy pour réduire la gabegie du millefeuille de l'administration française, de chasser toutes les sources de dépenses colossales (milliards)inutiles telles que les formations qui ne débouchent sur rien et qui en l'occurrence n'aide aucunement les jeunes, en arrêtant de multiplier les normes qui surenchérissent les coûts de construction par exemple etc.
Vous devriez également veiller à ce que certaines professions n'abusent pas de leur pouvoir pour augmenter leurs tarifs ainsi que dans les entreprises à monopole telle que l'EDF mais également dans le privé.
L'INSEE déclare qu'il n'y a (pratiquement) pas d'inflation, vous-même vous vous lamentez qu'il n'y a pas d'inflation, alors pourquoi le coût de la rentrée pour les étudiants augmente. Posez-vous la question ! 
Vous n'avez plus la mesure, vous et vos collègues de Bercy, vous avez oublié que les milliards que vous comptez ne sont que le résultat de la multiplication d'euros. Les salariés et les retraités qui ont travaillé pour certains 48 heures par semaine et plus de 45 ans multiplient également les euros mais ne compte pas jusqu'au milliard il s'arrête à quelques centaines d'euros. Vous avez le pouvoir sur des milliards d'économies. Une entreprise n'a pas le choix en cas de difficultés car les banquiers sont là pour la sanctionner. 
Commencez donc par faire le (un grand) nettoyage dans l'organisation étatique puisque vous en êtes l'intendant et après vous viendrez pleurer auprès des citoyens et parmi eux les retraités.Encore demander des efforts aux retraités, mais le gouvernement fait fausse route car les retraités sont une fraction de population qui fait marcher l'économie. Il ne faut pas oublier non plus que ces mêmes retraités aident les générations suivantes, enfants et petits-enfants, qui sont sans emploi ou dans des situations précaires. Les retraites n'ont pas été revalorisées depuis 5 ans et ont même diminuées en fonction des augmentations des charges sur celles-ci. Les efforts pour les jeunes nous en faisons  en  aidant ceux de notre famille. Nos hommes politiques sont complètement déconnectés de la réalité.je continue . après 42 ans de travail avec des horaires qui étaient de 48 puis 42 puis 40 puis 39 heures par semaine. j ai 1250 euros de retraite qui n est pas augmentée depuis plus de 5 ans ainsi que les retraites complémentaires. j aide mes petits enfants  et enfants. on a trop tendance a croire que les retraités sont tous nantis mais il faut un peu ouvrir les yeux la vérité est peut être bien différentemonsieur Le Maire. Il  arrêter de demander des efforts aux retraités qui ne sont pas des 'assistés après 42 ans de travvamonsieur Le Maire. Il  arrêter de demander des efforts aux retraités qui ne sont pas des 'assistés après 42 ans de travva
En même temps... Puisque le gouvernement d'Edouard Philippe n'a pas hésité à raboter le budget de l'armée et les aides au logement pour tenir ses engagements européens, pourquoi ne pas demander aux grandes entreprises d'apporter leur obole au redressement des comptes publics, fâcheusement compromis en 2018? D'après Le Canard Enchaîné et Les Echos, un alourdissement temporaire de leur fiscalité est à l'étude à Bercy, suscitant l'agacement du Medef. Dans une note interne révélée par Le Canard, les patrons dénoncent une proposition qui leur a été faite fin juillet: l'institution, pour trois ans, d'un nouveau prélèvement sur leurs revenus. Un projet contradictoire avec la baisse programmée jusqu'en 2022 de l'impôt sur les sociétés, ainsi que la baisse de l'imposition sur les revenus du capital et la suppression de l'ISF dès 2018. Ces mesures étaient censées leur redonner le goût d'investir et d'embaucher. C'est pour compenser les conséquences de la suppression de la taxe sur les dividendes instituée en 2012 que ce projet aurait vu le jour. Alors que cette dernière rapportait deux milliards par an à l'Etat, elle vient d'être partiellement invalidée par la justice européenne. Elle créait le risque d'une double imposition des dividendes versés par une filiale à sa maison mère quand ceux-ci étaient déjà taxés dans le pays d'établissement de la filiale. Dans son programme, Emmanuel Macron s'était engagé à supprimer le dispositif, très critiqué par les grandes entreprises. Mais elles ont introduit des recours pour contester cette imposition. La décision européenne leur donne raison, et ouvre droit à remboursement. La somme que pourrait avoir à débourser l'Etat s'élève à 4,3 milliards, selon Les Echos. Et encore, cette addition ne concerne que les procédures déjà engagées. Le Figaro évoque une ardoise comprise entre 5 et 6 milliards d'euros, à régler sur trois ans. Selon Les Echos, deux scénarios sont à l'étude: une surtaxe de l'impôt sur les sociétés ou une augmentation de la contribution sociale de solidarité des sociétés (C3S). Il s'agirait donc de reprendre d'une main ce que l'autre s'apprête à contrecoeur à céder. "Assez mécontent", le vice-président du Medef Geoffroy Roux de Bézieux rappelle au quotidien économique que le programme présidentiel "était de supprimer cette taxe sur les dividendes, pas de la remplacer."  Contacté par L'Express, le ministère des Finances confirme dans les grandes lignes. Bien que "rien ne soit arbitré", le gouvernement réfléchit à "une solution de compensation du coût du contentieux." Seules les entreprises dont le chiffre d'affaires est supérieur à 1 milliard d'euros seraient concernées par cette mesure "temporaire." Mais il ne s'agit pas de remplacer la taxe sur les dividendes, comme le dénonce le Medef. L'objectif de respecter la trajectoire de réduction du déficit en 2018 est-il de nature à brouiller le patronat et le gouvernement? La Cour des comptes a demandé pour l'année prochaine "un effort d'économies sans précédent," compte tenu des dépenses qui ont été engagées par le gouvernement précédent. Auxquelles s'ajoutent désormais les allègements promis par Emmanuel Macron aux entreprises, et dans une moindre mesure, aux ménages. Pour parvenir à un déficit de 2,7% du PIB en 2018, le gouvernement vise 20 milliards d'économies. "Avec une croissance comprise entre 1,5% et 1,7%, l'équation est compliquée", explique à L'Express l'économiste Emmanuel Jessua, de Coe-Rexecode, "il y a l'engagement de respecter l'agenda européen, mais aussi l'engagement de ne pas augmenter les prélèvements obligatoires et celui d'engager un ensemble de nouvelles dépenses. Il va falloir que quelque chose s'adapte d'un côté ou de l'autre." Quitte à froisser les grandes entreprises représentées par le Medef. Une analyse confirmée par Jacques Le Cacheux, professeur d'économie à Sciences-Po: "Ils n'ont pas les moyens de rendre ces milliards! D'un autre côté, un des principes de la taxe sur les dividendes était déjà de faire participer les entreprises à la consolidation budgétaire." Dans la discussion qui commence, le gouvernement a pourtant une carte à jouer. "Les entreprises pourraient accepter cette taxation en échange d'une trajectoire convenable de baisse de l'impôt sur les sociétés", estime l'économiste. Oui, mais dans ce cas le déficit risque aussi de s'en ressentir. LIRE AUSSI >> Que risque vraiment la France si elle est encore en déficit excessif? 
La pluie n'a visiblement pas fait fuir les Parisiens. Ce jeudi matin, une vingtaine de producteurs du Lot-et-Garonne sont montés à la capitale, accompagnés par le Modef,  un syndicat d'exploitants agricoles, à l'initiative de ce rendez-vous estival destiné à promouvoir l'agriculture de proximité.  "On est parti hier soir de Marmande vers 20 heures pour arriver sur la place de la Bastille vers 3 heures du matin", raconte à L'Express Gilbert Dufourg, producteur de pommes de terre à Fauillet, petite commune de 800 habitants dont il est également le maire. Après quelques heures de sommeil, entrecoupées par les rires et les facéties d'un badaud pas vraiment habitué à ce grand déballage, les cagettes sont sorties peu après 7 heures.  Au même moment, de l'autre côté de la place, s'anime le marché traditionnel de la Bastille avec ses étals de produits en tous genres -pour le plus grand bonheur des touristes- et ses primeurs dont les petites pancartes étaient scrutées à la loupe par les passants. "1,50 euro le kilo de tomates", "4 euros les 2 melons"... Des prix pas franchement exorbitants et presque similaires de ceux pratiqués par les petits producteurs du Modef qui affichent tous un tarif unique à 1,50 euro  le kilo de tomates par exemple.  "Il y a de bons marchés à Paris, on ne dit pas le contraire. Ce que l'on critique, ce sont les marges réalisées par la grande distribution et les grossistes", précise Gilbert Dufourg. Le bouche à oreille marche à plein et les 17 tonnes de fruits et légumes de saison de cette agriculture dite de proximité, qui ont tout de même fait plus de 600 kilomètres pour finir dans le cabas des Parisiens, partent en un rien de temps. "Cela fait plusieurs mois que l'on travaille sur cette manifestation et on a tout vendu en deux heures, explique à L'Express Raymond Girardi, producteur (vice-président du Modef) et principal chef d'orchestre de cette opération de vente directe. En tout, ce sont 50 tonnes de produits qui sont proposés à la vente dans toute l'Île-de-France. En vendant 1,50 euro le kilo, on laisse entre 70 et 80 centimes au producteur. C'est ça, le juste prix pour le consommateur et pour le producteur. En revanche, quand on voit le même kilo à 2,50 euros en supermarché, la marge n'est pas dans notre poche". Les intermédiaires sont donc clairement dans le collimateur, tout comme les importations (Maroc et Espagne en tête) que fustigent les petits producteurs. "Même si le prix est bas, vous ne savez pas ce que vous mangez", fustige Gilbert Dufourg. Même son de cloche chez Raymond Girardi qui affirme que "40% des fruits et légumes consommés en France sont importés. Dans un pays comme la France c'est invraisemblable". Autre chiffre alarmant pour le secteur avancé par le Modef, "93% du marché des fruits et légumes est capté par la grande distribution".  Si les collègues marmandais n'ont généralement pas de problème pour écouler leurs produits sur les marchés estivaux de la côte Atlantique, ils doivent néanmoins s'organiser dans des exploitations, souvent petites, ou la relève n'est pas toujours assurée. "Internet et les circuits courts ont un peu révolutionné l'agriculture. Il y a quelques jeunes qui se lancent mais ils ne sont pas nombreux", remarque Eric, un confrère lot-et-garonnais.  LIRE AUSSI >> Blues financier des agriculteurs bio: "Si ça ne se débloque pas, j'arrête..." Sur son exploitation de 40 hectares, une taille standard pour ces exploitations familiales, Sandrine effectue elle aussi une grande partie du travail, ce qui lui laisse peu de temps pour tenir un point de vente directe et rend presque indispensable le contact avec les grossistes pour écouler une partie des surplus. "Cette année, on a dû jeter beaucoup de melons par exemple, raconte cette agricultrice. On ne peut pas tout écouler sur les marchés, donc on fait appel à la grande distribution qui casse les prix". Un cercle vicieux qui ne permet pas à ces producteurs de dégager le moindre salaire, "pas même 300 euros", déplore Gilbert Dufourg pour qui les investissements sur la propriété sont de plus en plus compliqués à réaliser.  Si l'opération de ce jeudi matin à Paris a été un franc succès populaire, elle ne masque pas les lacunes du système. La production du jour, achetée avec le soutien financier du Parti communiste français comme nous le confie un des responsables de l'opération, a permis aux agriculteurs de rentrer dans leurs frais. Mais l'objectif était tout autre, "sensibiliser les consommateurs et interpeller les pouvoirs publics pour nous garantir un juste prix", conclut Raymond Girardi. 10 heures 30, fin du marché éphémère à la Bastille. Un casse-croûte sur le pouce entre les gouttes, et c'est déjà l'heure de reprendre la route.  LIRE AUSSI >> Le gouvernement lance les États généraux de l'alimentation, sans Macron 
La décrue se poursuit. Selon les chiffres provisoires de l'Insee publiés ce jeudi matin, le taux de chômage a reculé de 0,1 point entre avril et juin. Il s'établit ainsi à 9,2% de la population active en métropole et à 9,5% avec l'Outre-mer.  LIRE AUSSI >> Diplômes, allocation, genre... Qui sont les allocataires chômage? L'indicateur retrouve ainsi son niveau de début 2012, avant l'élection de François Hollande. Sur un an, le taux, mesuré par l'Institut national de la statistique selon les normes du Bureau international du travail (BIT), est en baisse de 0,5 point. Au total, l'Insee a comptabilisé, en moyenne sur le 2e trimestre, 2,65 millions de chômeurs en métropole et 2,81 millions en France entière. La baisse du chômage n'était pas prévue par l'Insee, qui tablait, dans sa note de conjoncture publiée en juin, sur une stabilisation. L'institut anticipait une baisse plus tardive, avec un taux qui devait redescendre à 9,4% en fin d'année en France entière.  L'évolution trimestrielle est toutefois à analyser avec prudence, car elle se situe dans la marge d'erreur de l'indicateur (+/-0,3 pt).  Sur un an, le taux, mesuré par l'Institut national de la statistique selon les normes du Bureau international du travail (BIT), est en baisse de 0,5 point. Au total, l'Insee a comptabilisé, en moyenne sur le 2e trimestre, 2,65 millions de chômeurs en métropole et 2,81 millions en France entière, soit une baisse trimestrielle de 20 000 (-0,7%) dans les deux cas. Sur un an, leur nombre baisse de près de 140 000 (-5%). Parmi ces chômeurs, 1,17 million recherchaient du travail depuis au moins un an. Le taux de chômage de longue durée baisse de 0,1 point sur trois mois, à 4,0% de la population active. Si on l'analyse par classe d'âge, la baisse du chômage a essentiellement profité aux seniors (50 ans et plus) et aux générations intermédiaires (25-49 ans). Leurs taux de chômage ont baissé de 0,3 point sur le trimestre, pour s'établir respectivement à 6,3% et à 8,4% en métropole. Pour les seniors, la baisse est également de 0,3 point sur un an. LIRE AUSSI >> Emploi: comment l'effort sur le coût du travail a fait baisser le chômage En revanche, les jeunes (15-24 ans) n'ont pas bénéficié de la baisse. Leur taux de chômage a augmenté de 0,9 point sur le trimestre, à 22,7%. Il reste toutefois en nette baisse (-1,1 point) sur un an. Tout comme le taux de chômage, le "halo autour du chômage" a aussi baissé. Ces personnes souhaitant travailler, mais pas comptabilisées parce qu'elles ne cherchent pas activement ou ne sont pas disponibles immédiatement, étaient 1,5 million au 2e trimestre, un nombre en baisse de 22 000 sur le trimestre, mais quasi stable (+2.000) sur un an. Par ailleurs, le taux de personnes en sous-emploi, c'est-à-dire qui souhaiteraient travailler davantage, s'est stabilisé à 6,1% au 2e trimestre, tout en restant en baisse de 0,6 point sur un an Il s'agit, pour l'essentiel, de travailleurs à temps partiel subi.  
Même les plus grands noms d'Internet se cassent les dents sur le marché chinois. Facebook en sait quelque chose, banni du pays en 2009. Depuis, avec Google, YouTube ou Instagram, la firme est obsédée par cette question: comment remettre un pied dans ce marché aux 1,4 milliards de consommateurs?  LIRE AUSSI >> La Chine veut contrôler davantage les réseaux sociaux Selon le New York Times, le réseau social a trouvé une première réponse: en envoyant un ballon d'essai, sous la forme d'une application nommée... "Ballons de couleur". Un mini-réseau social basé sur la photo, utilisant les algorithmes de Facebook et diffusée par le biais d'un développeur local, sans toutefois indiquer que le réseau de Mark Zuckerberg y est lié. Une stratégie "sans précédent", indique le journal. Cette application permet de partager des albums photos avec ses contacts, et classe automatiquement celles-ci en fonction du lieu, de l'heure ou des sujets regroupés par la reconnaissance faciale automatique. En somme, toutes les fonctions de l'application dédiée à la photo de Facebook nommée Moments. Une application dont l'icône est d'ailleurs, comme par hasard, un bouquet de ballons de couleur. LIRE AUSSI >> Après Messenger, Facebook souhaite vous imposer "Moments" Dans un courriel révélateur envoyé à l'AFP, Facebook indique que "nous disons depuis longtemps que nous sommes intéressés par la Chine et nous consacrons du temps à comprendre et à apprendre davantage sur ce pays de différentes façons". En effet, "Ballons de couleur" serait un moyen de mieux comprendre les habitudes des internautes chinois, sans toutefois voir son nom y être directement associé. "Ce n'est pas juste un problème économique. C'est de la politique" explique au Times un professeur chinois de stratégie du management. On ignore pour l'heure si Pékin a été informé de la stratégie d'entrisme de Facebook, mais cette audace pourrait lui coûter cher. Les dirigeants chinois gardent jalousement le contrôle des moyens de communication offerts à leur population, et se méfient toujours des opérateurs basés à l'étranger. LIRE AUSSI >> Mark Zuckerberg a un programme (politique?) pour "rassembler l'humanité" Mark Zuckerberg ne cache pas son ambition de revenir en Chine. Il s'y est rendu en visite à plusieurs reprises et y a rencontré des dirigeants. Il a également appris le mandarin. Sacrifice ultime: il a osé affronter la fameuse pollution de la capitale chinoise et s'est livré avec ses lieutenants à une séance-photo, en plein jogging, sur la place Tiananmen. Il est décidément prêt à prendre tous les risques. 